My job is to encourage you to tell you
Mijn taak is je aan te moedigen,
about your inner subtleties, your beauty.
je te vertellen over je innerlijke subtiliteit, je schoonheid.
Now do you know what beautiful thing you are?
Weet je wat een mooi wezen je bent?
Let us talk about our inner beauty.
Laten we het hebben over onze innerlijke schoonheid.
What are we?
Wie zijn wij?
Are we all these mad people?
Zijn wij die gekke mensen
Are we all these people who are all the time are miserable?
die zich altijd miserabel voelen,
Or are we all these people who are always fighting,
of altijd vechten,
those who are hankering after things,
die hunkeren naar zaken
whom this matter dominates?
en door deze materie volledig in beslag worden genomen?
No, we are the Spirit.
Neen, we zijn de Spirit.
We are the Spirit. We are the reflection of God Almighty,
We zijn de Spirit. We zijn de weerspiegeling van God Almachtig,
which is Purity,
die zuiverheid is,
which is Truth, which is Knowledge.
die waarheid is, die kennis is.
We are that.
Dat zijn we.
We are not like ordinary people.
We zijn niet als gewone mensen.
How can we live on that level?
Hoe kunnen we dan op dat niveau leven?
Only if you are possessed, if you had a bad guru
Alleen als je bezeten bent, als je een slechte guru hebt gehad
or something like that, maybe you are going like a yo-yo,
of iets dergelijks, dan ga je misschien als een jojo
going up and down, up and down, up and down,
op en neer, op en neer, op en neer.
but those who have crossed all those limits
Maar zij die al deze beperkingen hebben overstegen
have reached that state, should value that they are the Spirit
en die staat bereikt hebben, zouden moeten waarderen dat zij de Spirit zijn.
so many Spirits sitting here, sitting, reflecting God Almighty.
Zo zitten hier vele Spirits die God Almachtig reflecteren.
I am such a proud mother
Ik ben zo'n trotse moeder
and all of you are capable of enlightening
en jullie zijn allemaal in staat om zoveel mensen
so many people in this world.
in deze wereld te verlichten.
But the beauty within you is that you are
Maar je innerlijke schoonheid is, dat je
absolutely independent of anybody else.
absoluut onafhankelijk bent van wie ook.
You depend only upon yourself,
Je steunt enkel op jezelf,
upon the source of your Spirit,
op de bron van jouw Spirit,
the joy of your Spirit.
de vreugde van jouw Spirit.
You don't expect others to give you joy.
Je verwacht niet van anderen dat ze je vreugde geven.
Supposing somebody tomorrow comes and abuses Me.
Veronderstel dat er morgen iemand komt die mij beledigt,
I'll say, "All right. It doesn't matter."
dat zal ik zeggen: "Het is in orde. Het geeft niet".
It never touches Me
Het raakt me nooit
because I am with Myself.
omdat ik bij mezelf blijf.
He is saying these things.
Hij zegt deze zaken.
He will suffer or not suffer. That's not My department.
Hij zal lijden, of niet lijden, dat is niet mijn bekommernis.
When you start depending only upon yourself,
Als je begint met alleen op jezelf te rekenen,
just imagine a house
beeld je dan een huis in
which is standing on rocks.
dat op rotsen gegrondvest is;
Like that, you are.
zo ben je dan.
Try to feel it. Feel the rock within you.
Probeer het te voelen. Voel de rots in jezelf.
Try to understand.
Probeer het te begrijpen.
You are not going to behave like other people.
Je gaat je niet gedragen zoals andere mensen.
It's all right, people who have built their houses on sands
Het is in orde. Mensen die hun huizen op zand hebben gebouwd,
have to worry, not we. We have built on rocks.
moeten zich zorgen maken. Wij niet. Wij hebben op rotsen gebouwd.
So we have to be very courageous.
Dus moeten we zeer moedig zijn,
You have to be very bold.
zeer stoutmoedig.
At the same time, extremely humble.
Tegelijkertijd bijzonder nederig.
When the tree is laden with fruits it bends down.
Als de boom beladen is met vruchten buigt hij door.
So we worship the Mother Earth.
Dus vereren wij Moeder Aarde,
We worship the sun. We worship the moon.
vereren wij de zon, vereren wij de maan,
We  worship everything around us which has helped us.
we vereren alles wat ons omringt en ons geholpen heeft.
We worship our parents, everyone.
We vereren onze ouders en iedereen.
But above all we worship ourselves.
Maar boven alles vereren we onszelf
Because we are worshipable.
omdat we het waard zijn vereerd te worden.
Now all of you have become saints.
Nu zijn jullie allemaal heiligen geworden.
That doesn't mean that you develop beards and
Dat betekent niet dat jullie baarden moeten laten groeien
have all funny dresses and all that. Nothing of the kind.
en gekke kleding gaan dragen en zo, niets van dat alles.
You are saints because inside you
Jullie zijn heiligen, want binnenin jullie
there is the fragrance of beautiful fragrance
is er het aroma, de fijne geurigheid
of your lotus.
van jullie lotus,
That's the Spirit.
die de Spirit is.
This is a lotus you have made for Me here.
Dit is een lotus die jullie hier voor mij gemaakt hebben,
Such a beautiful lotus, I am sitting in a beautiful lotus.
zo'n prachtige lotus. Ik zit in een prachtige lotus.
In the same way is reflected in your heart as a beautiful lotus.
En dit wordt weerspiegeld in je hart, als een heel mooie lotus.
Feel that lotus,
Voel die lotus.
how beautiful, how delicate it is.
Hoe mooi, hoe delicaat ze is.
It's pink because pink is the lotus which
Ze is roze, want roze is de lotus
invites everyone,
die iedereen uitnodigt.
sign of generosity, of invitation.
Teken van vrijgevigheid, van uitnodiging.
Pink colour attracts all kinds of insects, everybody.
De roze kleur trekt alle soorten insekten aan, trekt iedereen aan.
So lotus is pink
Dus de lotus is roze
and it invites everything,
en zij nodigt alles uit.
open to everything, not frightened of anything.
Staat voor alles open, is nergens bang voor.
But it comes out of the mire,
Maar ze komt uit het slijk,
comes out of absolutely horrible ponds.
ze komt uit absoluut vreselijke poelen
There are lots of worms going round it, all right,
waarin een massa wormen rondkruipen, dat is zo,
but it emits the fragrance
maar ze verspreidt die fijne geur
and makes the whole pond so beautiful.
en maakt de hele vijver zo mooi.
That's what you are.
Dat is wat jullie zijn.
Wherever you'll be, you can create that beauty.
Waar je ook bent, kun je die schoonheid scheppen.
You can flow that beauty.
Je kunt die schoonheid laten vloeien.
You can make people see
Je kunt de mensen tonen
what a Spiritual person is.
wat een spirituele persoon is.
You are the reflector of Sahaja Yoga, not Me.
Jullie zijn de weerspiegeling van Sahaja Yoga, niet ik.
You have to reflect Sahaj Yoga.
Jullie moeten Sahaja Yoga reflecteren.
For such people are always in joy
Zulke mensen zijn altijd vreugdevol
and wisdom.
en wijs.
Shri Ganesha is the giver of wisdom
Shri Ganesha is de schenker van wijsheid.
wisdom, how to behave at what time,
De wijsheid hoe je op elk moment te gedragen,
how to say at what time,
hoe op elk moment de juiste dingen te zeggen,
how far to go with everything.
hoever te gaan op alle gebied.
It just should become innate,
Het zou spontaan moeten worden, 'sahaja' ,
Sahaj. You don't have to work it out, but should know.
je hoeft er niets voor te doen, maar wel moeten weten: "Nu ben ik een Sahaja yogini".
Every morning you should tell yourself, "I am a Sahaja Yogini.
Elke morgen zou je tegen jezelf moeten zeggen: "Ik ben een Sahaja yogini".
So how far I should go?
Dus hoever zal ik gaan?
How should I behave?
Hoe zal ik me gedragen?
What should be my attitude?"
Wat zal mijn houding zijn?"
All this can be very easily understood if
Dit is heel gemakkelijk te begrijpen
you develop this lotus of wisdom.
als je deze lotus van wijsheid ontwikkelt.
How does a lotus come out? There is a seed which sprouts.
Hoe ontluikt deze lotus? Er is een zaadje dat ontkiemt.
That's how the wisdom - there is already the seed within you.
Van de wijsheid is het zaad al in jullie aanwezig,
All of you have got and now it has started opening
jullie hebben het allemaal en nu ontluikt het,
because you are realised souls.
omdat jullie gerealiseerde zielen zijn.
Allow your wisdom to take over.
Laat je wijsheid het overnemen.
So how do you do it?
Hoe doe je dit?
There's one way, I would say.
Er is maar één manier, zou ik zeggen:
"Supposing Mother had this problem, what She would have done?"
"Veronderstel dat Moeder dit probleem had, wat zou zij gedaan hebben?"
Very good idea.
Goed idee.
"How She would have dealt with it?"
"Hoe had zij het aangepakt?"
You may again say that we don't understand Mother's style.
Het kan zijn dat je dan zegt: "Wij begrijpen Moeders stijl niet,
She's full of tricks. Correct. I am.
zij heeft zoveel truukjes". Juist. Zo is het.
But there's a very simple way of doing it.
Maar er is een heel eenvoudige manier om het te doen:
You can surrender it to My wisdom
door het over te geven aan mijn wijsheid
and the wisdom itself that is in you is active.
en de wijsheid zelf die in jou is, is actief.
It will work.
Zij zal het uitwerken.
This point also you should understand.
Dit punt zou je ook moeten begrijpen:
Wisdom within you is active.
de wijsheid in jou is werkzaam.
There was one gentleman working at the airport in London.
Er was een man die op de Londense luchthaven werkte.
He's a Sahaja Yogi,
Hij is een Sahaja yogi,
but he doesn't come to the collective. He has no time.
maar hij komt niet naar de collectiviteit; hij heeft geen tijd.
So somebody said something harsh to him.
Op een dag zei iemand iets grofs tegen hem.
He went home and he said that
Hij ging naar huis en bedacht:
"It's not good he said to me. After all, I'm a Sahaja Yogi."
"Het is niet goed wat hij tegen me zei, tenslotte ben ik een Sahaja yogi".
And next day he heard
En de volgende dag hoorde hij
the fellow has fallen from his bike.
dat die man van zijn fiets gevallen was.
The gentleman might not have understood that because
Die man kon dan misschien niet begrijpen dat dit met hem gebeurde
he said all these things, "That's why this has happened to me."
omdat hij al die dingen had gezegd.
But he knew because Deities are with you.
Maar de yogi wist het omdat de godheden je bijstaan.
So in wisdom you understand that all the Deities are just with you
Door je wijsheid begrijp je dat alle godheden aan jouw kant staan
and whatever happens to you, they're before you.
en wat er ook met je gebeurt, ze staan vóór jou.
Nobody can harm you. Nobody can touch you.
Niemand kan je kwaad berokkenen. Niemand kan je raken.
You are so protected. Lotuses are not protected.
Je bent zo beschermd. Lotussen zijn niet beschermd.
You are so protected that anybody tries to harm you,
Je bent zo beschermd dat als wie ook je probeert te kwetsen,
immediately there's protection.
er onmiddellijk bescherming is.
Also your own protection is there, as I said,
Je eigen bescherming bestaat er ook in, zoals ik zei,
that you jump into thoughtless awareness.
dat je in gedachteloos bewustzijn gaat.
We harm ourselves more than anybody else can sometimes.
We schaden onszelf soms meer dan een ander zou kunnen doen.
One friend of mine I knew,
Een vriendin van mij, die ik kende,
she was from very childhood she was like that,
was zo van toen ze nog een jong kind was:
always crying for everything.
altijd huilde ze voor alles.
Always she used to cry
Ze huilde steeds
for nothing at all because she was such a spoiled child
voor niemendalletjes omdat ze zo'n verwend kind was
that she used to always cry.
en ze was het gewoon altijd te wenen.
Now, was surprised to see at a very young age she became blind.
Ik was verrast te zien dat ze zeer jong blind werd.
I said, "How did you become so blind?"
Ik zei: "Hoe werd je toch zo slechtziend?"
She had to use a very thick glass and all that.
Ze moest hele dikke brilleglazen gebruiken.
She said, "I used to cry so much, you remember."
Ze zei: "Ik huilde zoveel, weet je nog?"
I said, "That I remember,
Ik zei: "Dat weet ik nog.
but did you cry even after school?"
Maar huilde je zelfs nog na school?"
"Yes, I was always crying like this."
"Ja ik huilde altijd zo".
So it's a kind of a personality you develop
Je ontwikkelt dus een soort van persoonlijkheid, zo van:
that "I'm like that, I just cry."
"Zo ben ik nu eenmaal, ik huil gewoon".
But why not develop a personality that, "I am always in joy?"
Waarom geen persoonlijkheid ontwikkelen zoals: "Ik ben altijd vol vreugde.
Anything I see, I feel joyous.
Alles wat ik zie, vervult me met vreugde.
Anything I hear, I feel joy.
Alles wat ik hoor, vervult me met vreugde."
Then this lotus of your fragrance will improve
Dan zal de lotus van je geurigheid nog verbeteren
and then activity of your wisdom will be
en de activiteit van je wijsheid
that you will take all that is very beautiful
zal erop gericht zijn dat je alles wat heel mooi is
easily.
gemakkelijk opneemt.
You'll get all that is very satisfying, very joyous.
Je zult alles krijgen wat voldoening en vreugde schenkt.
It's kind of an activity of this wisdom within you
Het is de werking van deze wijsheid in jou
which just leads you to people who are extremely nice,
die je leidt naar mensen die zeer lief zijn,
to situations which are very beautiful
naar situaties die heel mooi zijn,
where you discover nice things
waar je mooie dingen ontdekt,
or to such beautiful creations
of naar zulke mooie creaties
that you would never expect to see.
waarvan je nooit had verwacht ze te zien.
It's very, very important to understand that you tell Me,
Het is zeer zeer belangrijk dat je dat begrijpt als je me zegt:
"Mother, that this miracle happened, that miracle happened."
"Moeder, dit wonder is gebeurd. Dat wonder is gebeurd."
Is nothing, is your own wisdom,
Het is niets. Het is je eigen wijsheid,
your own Spirit is working it out.
je eigen Spirit, die alles bewerktstelligt.
You don't have to do anything.
Jij hoeft niets te doen.
Only thing you have to remember that you are a Sahaja Yogini
Het enige dat je je moet herinneren is dat je een Sahaja yogini bent
and your character should be that of a Sahaja Yogini,
en dat je karakter dat van een Sahaja yogini moet zijn,
that your ideas should be that of a Sahaja Yogini.
dat je ideeën die van een Sahaja yogini moeten zijn.
Same with Sahaja Yogis.
Zo ook met Sahaja yogi's.
Sahaja Yogis, being men, they don't show much,
Sahaja yogi's, omdat ze mannen zijn, laten niet veel merken,
but there are certain other ways of showing his temper.
maar ze hebben dan weer andere manieren om hun humeur te uiten.
They get into tempers and sometimes the tempers are so much that
Ze worden opvliegend en soms is het zo erg
you just start looking, "What's the matter with the person?"
dat je je begint af te vragen: "Wat is er aan de hand met die man?"
One side the tempers, another side the crying.
Aan de ene kant de woede, aan de andere kant het gehuil.
I mean, in between, what remains? I don't know.
Wat blijft er tussenin over? Ik weet het niet.
Both things are absolutely not needed.
Beide dingen zijn absoluut overbodig.
You have to correct people, to say things.
Je moet de mensen verbeteren, je moet dingen uitspreken.
Just now I had to say something. I've said it, finished.
Daarnet moest ik iets zeggen, ik heb het gezegd, dat is het.
But it's not anger. It just - I have to act.
Maar het is geen woede. Gewoon, ik moet het doen.
The difference is like this - I'm not involved with it.
Dit is het verschil. Ik ben er niet bij betrokken.
Even if I cry, I'm not involved. I'm just crying.
Zelfs als ik ween, ben ik er niet bij betrokken. Ik ween enkel.
Even if I am angry, I am not really angry.
Zelfs als ik kwaad ben, ben ik niet echt kwaad.
I am just trying to be angry in an acting.
Ik probeer me boos voor te doen.
That's what happens.
Dat is wat er gebeurt.
You do not get involved into it.
Je geraakt er niet bij betrokken.
But if you get involved into your anger,
Maar als je betrokken geraakt bij je boosheid,
then the joy is finished, completely finished.
dan is alle vreugde voorbij, compleet voorbij.
Some people think also that
Sommige mensen denken wel eens
if you are joyous you have to be very serious.
dat je, als je vreugdevol bent, je ook heel ernstig moet zijn.
Not at all.
Helemaal niet. Waarom ernstig zijn,
I don't find anything serious in this world.
Ik vind niets ernstigs in deze wereld
And I can't keep serious for more than three minutes.
en ik kan niet langer dan drie minuten ernstig blijven.
Sometimes people take advantage of that, but what can I do?
Soms maken mensen daar misbruik van,
What's so serious? You don't have to create sun.
Wat is er zo ernstig? Jij hoeft de zon niet te scheppen.
You don't have to create moon. You don't have to create Mother Earth.
Jij hoeft de maan niet te scheppen. Jij hoeft Moeder Aarde niet te scheppen.
What's so serious? What great jobs have you to do?
Wat is er zo ernstig? Welke grote werken heb jij uit te voeren?
Everything is there for you. Just enjoy.
Alles is er voor jou. Geniet ervan!
What is there to be so serious?
Wat is er om ernstig over te zijn?
Some people, you know, try to impress also by their seriousness.
Sommige mensen proberen indruk te maken met hun ernst.
Once I saw a lady standing, very seriously thinking.
Ik zag eens een vrouw ernstig staan nadenken.
I said, "What is the problem?"
Ik zei: "Wat is er aan de hand?"
"I don't know how to broom this thing, I don't have a broom."
"Ik weet niet hoe ik dit moet schoonvegen, ik heb geen bezem".
I said, "Such a big problem is there as if the heavens are falling.
Ik zei: "Alsof de hemel naar beneden valt, zo'n probleem!
Doesn't matter today you don't do it.
Het geeft niet. Als je het vandaag niet doet,
You can do it tomorrow. What is so important?"
kan je het morgen doen. Wat is er zo belangrijk?"
I mean if you don't have something, it's all right.
Ik bedoel, als je iets niet hebt, dan is dat niet erg.
"No, no, no, I must do it. You see, I'm very house-proud."
"Nee, nee. Ik moet het doen. Ik ben zeer trots op mijn huis".
I said, "That's the main problem which is serious."
Ik zei: "Dat is het belangrijkste probleem, dat is ernstig".
So because you suffer from some serious, stupid problems,
Omdat je lijdt aan enkele ernstige, domme problemen,
that's why you become serious.
daarom word je ernstig
And, by becoming serious, if you think
en als je denkt dat door ernstig te worden
your problems will be solved, they will not.
je problemen opgelost zullen worden, dat is niet zo.
At the same time, I must tell you we should not be frivolous.
Anderzijds moet ik je zeggen dat we niet lichtzinnig mogen zijn.
We should not be vulgar and not frivolous.
We mogen niet vulgair of frivool zijn.
That's not - see these flowers.
Dat is niet de bedoeling. Bekijk deze bloemen.
Look at them. They are shaking with My vibrations.
Bekijk ze. Ze trillen mee met mijn vibraties.
But look at them, in their own dignity.
Maar bekijk ze in hun eigen waardigheid.
They're going to die tomorrow. They are not bothered
Ze zullen morgen sterven. Ze bekommeren zich daar niet om,
as long as they are all right there in their own place,
zolang ze daar mooi staan op hun eigen plaats,
giving you pleasure and happiness, finished.
om jullie plezier en geluk te schenken, dat is alles.
What is the use of a light?
Waarvoor dient een lamp?
Let us see, as a light, as we are. To give the light.
Laat ons onszelf zien als een lamp die licht moet geven.
So, we are here to give joy, happiness to everyone,
We zijn dus hier om vreugde en geluk te geven aan iedereen.
to make everyone happy.
Om iedereen gelukkig te maken.
There are so many ways of making others happy.
Er zijn zoveel manieren om anderen gelukkig te maken.
And for that, we have to learn also.
En om dat te doen moeten we ook leren.
So many things we have to learn, how to make others happy.
Zoveel dingen moeten we leren. Hoe anderen gelukkig te maken.
And then when you make them happy,
En dan, als je hen gelukkig maakt,
then you feel that joy within yourself.
voel je die vreugde in jezelf.
"Oh, they're so happy." See their happiness,
"O, zij zijn zo gelukkig". Zie hoe gelukkig ze zijn,
then only this lotus opens out much more.
dan alleen ontplooit deze lotus zich nog veel verder.
Like a ripple moves and moves
Zoals een rimpeling in het water
to the end of the shores
zich naar de rand van de oevers beweegt
and then from the shore it returns back.
en dan van de oevers weer terugkomt.
In the same way, when your joy reaches the joy of others,
Zo ook is het wanneer jouw vreugde de vreugde van anderen bereikt,
then the ripples that come up make a beautiful pattern of your life.
dan vormen de rimpelingen die ontstaan een prachtig patroon voor je ogen.
Just think of such situations
Denk maar eens aan die situaties
where you did something good to others,
waarin je iets goeds deed voor iemand,
being very nice to others
wanneer je zeer lief was voor anderen,
and then you found the joy in that person
dan vond je de vreugde in die persoon
and how that joy came back to you.
en hoe die vreugde terugkwam naar jou.
Think of that pattern that you felt so subtlety in your life,
Denk aan dat patroon dat je eens zo subtiel voelde,
how it is built in.
hoe het met jou verbonden is. Telkens je aan dat moment, die tijd of die plaats denkt,
and you think, "What a time!"
en je denkt: "Wat een prachtig moment".
But that time is eternally within you,
Maar dat moment is vereeuwigd in jou,
all the time and that's why is Diwali so important.
voor altijd, en daarom is Diwali zo belangrijk.
You are all, as I said, you are My light.
Zoals ik al zei, zijn jullie allemaal mijn licht
And the light is there which is an eternal light.
en het licht dat daar is, is eeuwig.
These lights will be finished.
Deze lampen hier zullen uitgaan.
We'll have to light them every year. Not you people.
We zullen ze elk jaar opnieuw moeten aansteken. Maar jullie (lichten) niet.
You have eternal light and this light is going to spread Joy.
Jullie hebben het eeuwige licht en dit licht zal vreugde vespreiden.
What's the problem of this world?
Wat is het grote probleem in deze wereld?
The whole problem, you take it.
Het hele probleem, neem dit van me aan,
There's no joy.
is dat er geen vreugde heerst.
Simple as that, there's no joy.
Zo eenvoudig is het. Er is geen vreugde.
If they had joy
Als ze vreugde hadden,
they would not have done all these nonsensical things.
zouden ze al deze onzinnige zaken niet gedaan hebben. Er is geen vreugde.
You don't want to say anything harsh to anyone,
wil je niets over iemand zeggen,
not only that but you do not want to have
niet alleen dat, je zou niet verlangen naar iets
something that will spoil this Mother Earth
dat onze Moeder Aarde zou schaden
or which will bring ecological problem.
of ecologische problemen teweegbrengt.
No, you just don't want it,
Je wil dat gewoon niet.
don't want to do anything because it harms others.
Je wil niets doen dat anderen kwetst.
People feel unhappy about it whether it is here, India, anywhere.
Mensen voelen zich daar ongelukkig om, hier, in India of waar dan ook.
You just feel that "Why should I do such a thing
Je voelt gewoon: "Waarom zou ik iets doen
which is not so congenial to others?"
wat niet gunstig is voor anderen?"
I mean, it's not joy-giving.
Ik bedoel: het schenkt geen vreugde.
So when you have joy, you have to be joy-giving
Dus als je vreugde in je hebt, moet je vreugde uitdragen
and if you are not joy-giving
en als je geen vreugde uitdraagt,
that means there's something lacking in your Sahaja Yoga
betekent het dat er iets ontbreekt in je beoefening van Sahaja Yoga
and that's why we have to come up now.
en dat is de reden waarom we moeten groeien.
We have to become Sahaja Yoginis and Sahaja Yogis.
We moeten Sahaja yogini's en Sahaja yogi's worden.
That is joy-giving society.
Dat is een vereniging die vreugde geeft.
We can change our name, if you like.
We kunnen onze naam veranderen als je wilt. Als Sahaja Yoga niet goed is,
So this Love, which is joy, actually I think,
Deze liefde is vreugde. Nu denk ik dat,
when this love melts and flows like a river
als deze liefde smelt en als een rivier stroomt
and gives nourishment
en voedsel geeft
to all the surrounding trees on the shores,
aan alle bomen op haar oevers,
that is the time,
dat het moment is van
is the completion of the individuality or a personality
de voltooiïng van het individuele of het persoonlijke karakter
of that love and that's the time, it feels fulfilled.
van die liefde en dat dat het moment is waarop ze zich vervuld voelt.
It's not just that you have a light in the corner,
Je moet niet zo maar licht in een hoek hebben staan,
but it has to flow.
maar het moet vloeien,
It has to move.
het moet bewegen,
It has to nourish.
het moet voeden.
Love is not something dead, like a stone.
Liefde is niet iets levenloos, zoals een steen.
When it melts, it encompasses everything
Als ze smelt omvat ze alles,
and everything becomes very beautiful with that.
en alles wordt er heel mooi door.
So you have to first understand that
Eerst en vooral moeten jullie begrijpen
life is for giving joy to others
dat het leven dient om vreugde te geven aan anderen,
because you are now saints and your light has to give Joy.
omdat jullie nu heiligen zijn en jullie licht vreugde moet geven.
Little bit you have to bear.
Jullie moeten weinig (ver)dragen.
You have powers to bear.
Jullie hebben krachten om te dragen.
You have all the powers and so I wish you
Jullie hebben alle krachten en dus wens ik jullie
good luck for the next year and great prosperity.
veel succes voor het komende jaar en veel voorspoed.
May God bless you.
Moge God jullie zegenen.